-- 기본 조회하기: SELECT와 FROM
-- 
-- 01. applesilicon의 모든 정보를 조회하는 SQL문을 작성하시오.
select * from applesilicon;

-- 특정한 조건만 조회하기: SELECT ~ FROM ~ WHERE 
-- 관계 연산자
-- >,<,>=,<=,=

-- 02. 에플케어플러스명과 보증기간, 가격을 조회하되, 가입 가능 모델이 iPhone 13 mini인 정보를 출력하는 SQL문을 작성하시오.
select applecareplus_name, warranty_period, price
from applecareplus
where subscribable_model = 'iPhone 13 mini';

-- 03. 에플케어플러스명과 가격을 조회하되, 가입 가능 모델이 apple watch인 정보를 출력하는 SQL문을 작성하시오.
select applecareplus_name, price
from applecareplus
where subscribable_model like 'Apple Watch%';

-- 04. 애플 실리콘의 모든 정보를 조회하되, 애플실리콘명이 M1인 정보를 출력하는 SQL문을 작성하시오.
select *
from applesilicon
where applesilicon_name = 'M1';

-- 05. 애플케어플러스명과 가격을 조회하되, 보증 기간이 3년이면서 가격이 25만원 이하인 애플케어플러스의 정보를 출력하는 SQL문을 작성하시오.
select applecareplus_name, price
from applecareplus
where warranty_period = '3년' and price <= 250000;

-- 06. 제품명, 운영체제, 최신 버전을 조회하되, 제품명이 iPhone과 iPad인 정보를 출력하는 SQL문을 작성하시오.
select product_name, system_name, latest_version
from product
where product_name in('iPhone', 'iPad');

-- LIKE 연산자
-- 07. 액세서리명이 'MagSafe형' 으로 시작되는 액세서리의 명과 가격과 종류를 출력하시오. 
select accessories_name,price,kind
from accessories
where accessories_name like 'MagSafe형%';

-- 08. 모델의 모든 정보를 조회하되, 단종되지 않은 아이폰의 정보를 출력하는 SQL문을 작성하시오.
select *
from model
where model_name like "iPhone%" and last_release_year is null;


--LIKE 연산자, ORDER BY 절, 출력의 갯수를 제한: LIMIT
-- 09. 'Apple'이란 단어가 들어간 CPU를 갖고 있는 애플실리콘명과 CPU를 출력하되, 애플실리콘명 기준 내림차순으로 출력하는 SQL문을 작성하시오.
select applesilicon_name, CPU
from applesilicon
where CPU like 'Apple%' and CPU like '%Apple%'
order by applesilicon_name desc;

-- ORDER BY 절
-- 10.제품의 이름, 운영체제, 최초 출시일을 검색하되, 최초출시일이 느린 순서대로 출력하는 SQL문을 작성하시오.
select product_name, system_name, first_release_date
from product
order by first_release_date desc;

-- 11. 모델명이 'Mac Book Pro'로 시작하는 모델의 모든 정보를 조회하되, 출시일이 가장 최근인 것 부터 정렬되도록 출력하는 SQL문을 작성하시오.
select *
from model
where model_name like 'MacBook Pro%'
order by first_release_date desc;

- 중복된 결과 제거:DISTINCT
-- 12. 애플실리콘 시리즈를 검색하되, 중복된 시리즈는 한 번만 출력하는 SQL문을 작성하시오. 
select distinct series from applesilicon;

-- GROUP BY 절
-- 13. 제품 번호 별 최저 가격이 가장 낮은 것부터 제품 번호와 가장 낮은 최저 가격의 정보를 오름차순으로 정렬하는 SQL문을 작성하시오. 
select product_number, MIN(minimum_price) 
from  model GROUP BY product_number
order by min(minimum_price);

-- 14. 액세서리 종류별로 판매하고 있는 액세서리의 개수를 검색한는 SQL문을 작성하시오.
select kind, count(*)
from accessories
group by kind;

-- 15. 시리즈 당 애플실리콘 제품 수가 5개 이상인 시리즈와 애플실리콘 제품 수를 출력하는 SQL문을 작성하시오.   
select series, count(applesilicon_name)
from applesilicon
group by series
having count(applesilicon_name) >= 5;

-- 16.제품명, 모델명, 최신버전 호환 여부를  검색하는 SQL문을 작성하시오.
select product_name, model_name, latest_version_compatibility
from product, model
where product.product_number = model.product_number;

-- 17. 제품명, 모델명, 최대용량을 검색하는 SQL문을 작성하시오.
select product_name, model_name, maximum_capacity
from product, model
where product.product_number = model.product_number;

-- 18. 제품명, 애플케어플러스명, 가격을 검색하는 SQL문을 작성하시오.
select product_name, applecareplus_number, price
from product, applecareplus
where product.product_number = applecareplus.product_number;

-- 19. 제품명,액세서리명,액세서리 가격을 검색하는 SQL문을 작성하시오.
select product_name,accessories_name,price
from product,accessories
where product.product_number = accessories.product_number;

-- 20. 제품명, 애플실리콘명, CPU, GPU, NPU, memory를 검색하는 SQL문을 작성하시오.
select product_name, applesilicon_name, CPU, GPU, NPU, memory
from product, applesilicon
where product.product_number = applesilicon.product_number;